# Hello World

## 0x01.开始

在机房的第一次编程实操课上，使用`Turbo C`编写的第一段代码，输出的第一句话，便是`Hello World`。在后续的Java实操课上，第一段Java代码，输出的第一句话也是`Hello World`。在毕业后，自学Python时，在一些教程里的第一段代码，输出的还是`Hello World`。

于是乎，很自然的，就将输出`Hello World`当成了学习一门编程语言的起点，无论哪种编程语言，C/C++、Java还是Python，甚至前端的JavaScript等等，我们最开始的接触都可以输出一句`Hello World`，但，为什么是`World`？不是`Hello C/C++`、`Hello Java`、`Hello Python`?

当然，这个疑问，不是我刚学习编程语言时产生的，最开始，只是觉得，输出`Hello World`是惯例，各教材都是这么开始的罢了，自己老老实实的按教材写就行了。

## 0x02.禅语
已经记不清，在什么地方读到过这句话
> 一花一世界，一叶一菩提 

很喜欢这句话，于是，查了它的出处，出自唐蜗，《寄题庐山东林寺三笑庭联》，原文
> 桥跨虎溪，三教三源流，三人三笑语；
> 莲开僧舍，一花一世界，一叶一如来。

这句话，应该是选取了`一花一世界，一叶一如来`，并将`如来`换作了`菩提`，用菩提来指代如来。

佛语高深，我参悟不了多少。只是，很喜欢**一花一世界，一叶一菩提**这句话，按字面意思，一朵花中，都能蕴含一个世界，一片叶中，都能参悟一种人生。

佛语，我只是当作一种哲学来看待，简单来说，就是一种帮助我更好的理解这个世界的思想。

## 0x03.禅果
某一天，我的脑袋中，忽然将编程输出的`Hello World`中的**World**，同`一花一世界`中的**世界**关联在一起的时候，不禁对 **World** 产生了疑问？这个**World** 指哪个世界？

> 计算机的世界？

既然，一朵花中都能蕴藏一个世界，那同理，计算机中是否也蕴藏了一个世界呢？

第一个将`Hello World`作为输出语句的前辈，是否想表达的是

> Hello, Welcome to computer world
> 
> ==
> 
> 你好，欢迎来到计算机世界

至此，我忽然明白，`Hello World`不仅仅是个惯例，它更是计算机向我们发出的一句友好的问候。

如果，我们将计算机看作一个人，那编程语言，就是我们彼此之间沟通交流的方式，而编程，就是我们人机之间的一场对话。

按照上面这个思路，那编程语言同英语、汉语也很类似，只是面向的对象不同而已。汉语是国人之间交流的方式，英语是我们同外国人之间交流的方式，而编程语言是我们与计算机之间交流的方式。

<div class="time-block">
<p class="time-item">2023-11-27 16:00 v1</p>
</div>